ФУТУРАМА
[Ад - это другие роботы]
Перевод и редакция ансаба: mr_greenwood
mr_greenwood@mail.ru
[Мэдисон-Куб-Гарден]
[Выступление "Бисти Бойз"
в рамках интергалактического тура]
Потрясающе!
Я ждал тысячу лет,
чтобы увидеть шоу "Бисти Бойз".
-Кто хочет пива?
-Я хочу!
Дамы и господа, представляем
вашему вниманию старые, старые...
... невероятно старые ритмы от...
... Бисти Бойз!
♪ Эй, ты, не говори мне: "замри" ♪
♪ И я взорву тебя изнутри ♪
♪ Я такой крутой - на меня посмотри ♪
♪ Только перед этим глаза протри ♪
♪ Стильный, модный и свободный ♪
♪ Назови меня: "Детка" - я ни гордый ♪
Поразительно. Они на восемьдесят
процентов попадают в этот безумный ритм.
Думаю, это свидетельствует о том,
что они неисправны с технической точки зрения.
Почему бы вам просто ни заткнутся?
Я тут пытаюсь отрываться.
♪ Тами Ди торгует травкой ♪
♪ Бисти Бойз заряжают звуком ♪
Улёт!
Ау! Как дела?
Нравится музЫчка? Ай!
Не забывайте покупать футболки!
Вау! Старый, добрый слэм!
Пошлите, ребята, развлечёмся,
как будто на дворе 1999 год.
Снова.
Ау! Эй, смотри, что делаешь!
Чувак, эти парни рубят
жёстче, чем обычно!
♪ О, дорогой ♪
♪ Всё это сон ♪
♪ Оставь свой кураж ♪
♪ конец - са-бо-таж ♪
Ага, саботаж!
Мир! Мы закончили!
-Привет, Бендер!
-Привет, Фендер!
Брат, мы не виделись
с тобой со старшей школы!
-Всё ещё работаешь на Джека в Коробочке?
-Нет, чувак...
... теперь я в группе.
О, о, да.
Эй, кореша, знакомьтесь с моими
друзьями: Бендером, Фраем и Лилой.
Пойми, нам они совсем не интересны.
Вау! Я - ваш поклонник!
В XX веке я собрал
все пять ваших альбомов.
Это было тысячу лет назад.
Теперь их у нас семь.
Класс. Могу я их у вас одолжить
и ещё пару чистых кассет?
Эй, Бендер, почему бы нам ни бросить эти мешки
с потрохами и ни завалится на реальную тусовку?
Я рад вписаться. Буду пить
пока память не перезапустится!
Эй, это ещё что за вечеринка?
Никакого бухла
и всего одна давалка на всех.
Ни ломайся, чувак.
Сейчас мы оттянемся.
Ооо... дааа!
-Ну, как, дунешь?
-Я бы не против...
... но это противопоказано
моей инструкцией.
"Противо-показано".
Давай, Бендер, затянись.
Я сказал этим парням, что ты в доску свой.
Что же, если одна затяжка заставит
незнакомцев думать, что я в доску свой...
... я дуну!
Тише, детка. Ты же не хочешь
подсесть на торч?
Да, не волнуйся ты.
Я не восприимчив к вредным привычкам.
Эй, Бендер,
как нас занесло в эти трущобы?
Не гони, квадрат!
[Искрящийся притон]
Скоро вернусь.
Неисправная, греховная единица,
путь в Роборай лежит совсем рядом...
... в Хорошей Книге, версия 3.0.
Эй, я разве проповедую у тебя над ухом,
когда ты лежишь обдолбанный в усмерть?
Нет! Так что, отвали!
Тц, тц, тц.
Кто этот парень?
Твоя мама. Теперь просто заткнись
и тащи меня на работу!
Наш расход электричества растёт быстрей,
чем зелёный змей в зарослях сахарного тростника.
Очевидно, что кто-то из нас увлёкся
неэкономным расходом энергии.
-Скорее всего, это ты!
-Я?
-Доброе утро, Бендер.
-Не твоё дело! Отвали от меня!
[Комната отдыха]
-Что с ним такое?
-Если бы я не знала Бендера...
... я бы решила, что он
подсел на электричество.
Бендер? Только ни он.
Я бы, наверняка, это заметил.
Бендер, почему ты так долго
сидишь в туалете?
-Ты что, там дрочишь?
-Нет! Не входите!
Отличные новости! Сегодня вы доставите
коробку с повестками в суд...
... на Сицилию Восемь -
планету мафиози.
Замечательно!
Приступим к работе!
Подождите ещё минутку!
Я знаю, что Большой Винни сказал,
что это был "поцелуй смерти"...
-... но всё-таки я думаю, что он - гей.
-Он поцеловал тебя с язычком?
Чуть-чуть.
-Бендер, что с тобой?
-Не твоё дело! Отвали от меня!
Упс. Похоже, в секторе Небула
электрическая аномалия.
-Какая аномалия?
-Электрическая.
Хорошо, я должна вести
аккуратно, чтобы объехать её.
Штурвал не слушается, мы летим
прямо в электрическое поле!
Что происходит?
Я чувствую себя странно!
Давай, вселенная!
Ты, гигантская, полупустая дырка!
Стукни меня током изо всех сил!
Ох, мамочка...
Чего вам?
Бендер, мы не обращаем внимания
на твой алкоголизм, твоё воровство...
-... и твою любовь к порнографии.
-Вообще-то, за это мы тебя и любим.
Но это злоупотребление электричеством
выходит за все рамки. Ты мог убить нас!
А я чувствую себя идиотом,
потому что доверял тебе.
Ты, как и мой друг Ричи, клявшийся,
что он не принимает наркотики...
... а потом он продал мне
видеомагнитофон моей мамы.
А потом, я обнаружил, что он колется...
Мне становится стыдно, что я твой друг.
Вы все правы.
Я - пропащий робот.
[Храм Роботологии]
Возможно, есть другой способ.
О, да, не хило вставляет.
Чем я занимаюсь?
Во что я превратился?
Сегодня, здесь я вижу
множество добрых роботов...
... настоящий сверкающий метал!
Но это не остановит Рободьявола!
-Нет, люди! -Нет, люди!
-Потому что, если вы грешны...
... он установит прямо в вашем
корпусе свой дьявольский модем...
... изрыгающий дым и пламя!
И обязательно загрузит вас
прямиком в Робоад!
-Прямо в ад!
-И я спрашиваю вас, кто воспротивится ему, кто спасётся?
Кто? Кто же?
Я...
В качестве меры по снижению расходов,
я отключаю охладитель солёной воды.
Это охота на ведьм!
♪ Какое прекрасное утро ♪
♪ Какой приветливый день ♪
Приветствую вас, друзья!
Я так рад нашей встрече!
Замечательно, он уже успел
воткнуться в розетку.
Нет, я воткнулся в жизнь!
Мои дорогие, я выбрал путь духа.
Путь духа? Твоя очередная выдумка,
чтобы своровать побольше кип?
Фрай, не придирайся к нему.
Если это поможет Бендеру завязать,
мы обязаны поддержать его.
-Да.
-О, да.
Замечательно! Тогда вы все
приглашены на моё торжественное...
... крещение в затхлом помещении!
-Ух...
-Ох, я, эм...
Мы собрались здесь, сегодня,
чтобы вырвать брата Бендера...
... из холодной, стальной
хватки Рободьявола...
... передав его в холодное,
стальное лоно нашей робоцеркви.
-Твоя правда, проповедник!
-Данные соответствуют истине.
Брат Бендер, принимаешь ли
ты постулаты Роботологии...
... в страхе перед болью
и вечными муками Робоада?!
-Да, я принимаю!
-Теперь я окрещу тебя.
Нажми любую клавишу
для продолжения.
[Крещенское масло повышенной вязкости]
Раз уж ты взялся - запаяешь этот шов?
[Превосходная кухня Эльзара]
Просто не верится. Старый Бендер,
ни за что бы, ни пригласил нас на ужин.
Старый Бендер остался в прошлом.
Он вас больше не потревожит.
Господин, желаете
ознакомится с картой вин?
Спасибо, мы не пьём яд. Я предпочитаю
старое, доброе, минеральное масло.
Функционально полезное.
Я голодней, чем зелёный змей
в зарослях сахарного тростника.
Друзья! Друзья мои!
Вы же не станете есть,
пока мы не произнесём робомолитву?
Во имя всего правильного и рационального,
мы возносим благодарность...
... за ту энергию,
которую мы потребляем.
Из "Пророчества Иерематика"...
"Номер один-ноль-ноль-ноль-один-ноль-
один-ноль-один-ноль-один-ноль-один-..."
"... ноль-ноль-один-..."
"... ноль-один-ноль-ноль-один-..."
"... два".
Аминь.
-Это значит, мы можем, наконец-то, есть?
-Да.
Но сначала, так как я
всех вас очень люблю...
... я бы хотел обняться с каждым.
-Обними меня, Фрай!
-Мне не хочется.
Фрай, ты мой друг.
Давайте же, стройтесь в ряд,
чтобы обняться!
Возведём эмоциональную стену.
-Что ты делаешь с моим звездолётом?
-Освящаю его.
Вот так. Это защитит нас от лихачей.
-Абсурдная религия Бендера сводит меня с ума.
-Аминь.
Лучше бы, он присоединился к одной из основных
конфессий, например, к Опраизму или Вуду.
-Мы должны вернуть прежнего Бендера.
-И мне кажется, я знаю как.
Мы просто познакомим его заново
с маленькой вещицей, зовущейся "искушением".
[Добро пожаловать в Атлантик-Сити]
Не верится, что кто-то нанял межгалактическое
судно, чтобы доставить посылку...
... в Атлантик-Сити.
И что же мы должны доставить?
Вот это.
И куда доставить?
Вот сюда.
Ещё одна, успешно выполненная работа.
А теперь обратно в контору для очередного,
незабываемого вечера молитвы и поста.
Погоди, Бендер! Раз уж мы здесь...
... почему бы нам
ни посмотреть стриптиз?
Эй, отличная мысль!
[Энергичный стриптиз]
Но эти девушки не носят обшивку!
-Можно разглядеть каждую их деталь!
-Да, ладно тебе, будет здорово.
Если хочешь, выпьем
чего-нибудь крепкого.
Что? Пить алкоголь - грешно!
Даже если он обалдено крепкий.
Эй, Бендер, взгляни на сумочку
этой дамы, она же болтается на ниточке.
-Не укради!
-А это же "Шлюхобот 5000".
Говорят, у неё золотое сердце.
-Эй, робоморячок.
-Прекратите меня соблазнять!
Первый раз в жизни
я обрёл душевную гармонию.
Это для неудачников!
Ну же, согреши от всей души!
-Сорвись с цепи!
-Расслабься чуток.
Можете немного подержать
мою сумочку?
Решайся, Бендер!
Ты знаешь, чего хочешь!
Что же...
Я величайший!
-Похоже, к нам вернулся прежний Бендер.
-А то, жирное брюхо!
Остался всего один шаг.
[Козырный трапецоид]
Сами понимаете, как влиятельный
голливудский режиссёр...
... я могу провести с вами пробы для моего
следующего фильма прямо сейчас.
Хотя вы все молодые и наивные...
... я думаю, вы подходите по габаритам.
Эй, я пытаюсь здесь их обработать!
Вы, что не видите
табличку: "Не беспокоить"?
Нет! Нет!
Приветствую тебя, Бендер!
Добро пожаловать в Робоад!
Ааа...!
-Что за чертовщина творится с Бендером?
-Из номера он не выезжал.
И зола ещё свежая.
Гляди, Грызунок учуял запах
коктейля из водки и машинного масла!
Ищи, мальчик!
Выследи этот смрад!
Мне же всё это снится, да?
Нет, Бендер!
Робоад самый настоящий!
Вот, возьми наш буклет.
[Ад - это другие роботы]
Но мне здесь ни место.
Я не люблю жуткие мучения.
Мне жаль, Бендер. Но ты согласился на это,
когда присоединился к нашей церкви.
Если согрешишь -
отправишься в Робоад...
... навечно!
Ох, чёрт...
Я хотел сказать: дьявол.
Всё нормально -
я не обижаюсь.
[Веселуха у Безумного Теда]
А я знаю это место.
Его закрыли после того, как куча народу
подцепила сальмонеллу, катаясь на лодках.
[Труподоги - АД]
Смотри это символ церкви,
которую предал Бендер.
Офигеть!
Это настоящий пренастоящий Робоад!
Кто бы мог подумать, что Ад действительно
существует и находится в Нью-Джерси?!
Вообще-то...
Вааа!
[Первый уровень]
Нам известны все твои грехи, Бендер...
... и за каждый мы приготовили для тебя
мучительное и ироническое наказание.
Господа?
Вот, скука. Песенки.
Здесь можно курить?
♪ Сигары - зло, по ним скучаешь? ♪
♪ Вот, что в итоге получаешь ♪
♪ Какая жалость: курить не надо ♪
♪ На первом круге Робоада. ♪
♪ Играешь в карты, ты - мошенник
Долги стянули, как ошейник ♪
♪ Пусть госпожа удача скажет и наказание укажет,
его свершить нам здесь дано ♪
♪ Ведь это Адоказино. ♪
Ого, робот глубокой прожарки!
♪ -Скажи за что...?
- Всё в приговоре, друг, а то...♪
♪ -Но есть ведь роботы и хуже!
-Такие долго здесь ни сдюжат. ♪
♪ Есть у меня оправдание:
Я не видел греха в таких шутках... ♪
♪ -Ты воровал у сирот, у монахинь и в банках!
-Виной - плохое воспитание. ♪
♪ Хватит петь, когда пою Я! ♪
♪ Продавать грешно кассеты -
Нищают музыканты и поэты ♪
♪ Бендер, лучше сам нам спой ♪
♪ Твой жёсткий диск миксует
Бисти Бой ♪
♪ Забыл, что брал долги с возвратом?
Все здесь отдашь - на круге пятом ♪
♪ -Меня тошнит...
-Но кто его освободит? ♪
♪ -Досрочно могут отпустить...
-Его заставили грешить... мы. ♪
♪ -Приличные условия для тюрьмы.
-Не бойся, Фрай, ведь я с тобой... ♪
♪ Второй сезон - ты там живой. ♪
♪ -Конец уж близко: будь бодрей!
-Но я стёр жопу до ушей. ♪
♪ Кража брильянтов и птичьи бои ♪
♪ В порно журналах кумиры твои ♪
♪ За всё заплатишь нам сполна
В болоте сидя из говна ♪
♪ Страданья длятся бесконечно,
И пытка будет длится вечно ♪
♪ И нет тебе пути назад ♪
♪ Ведь это реальный Робоад! ♪
Понятно, что это
была просто экскурсия.
-Бендер, ты в порядке?
-Нет.
Они пытали меня танцами
без ритма и песнями без рифм.
Ну, хорошо, Вельзебот.
Как нам освободить нашего друга?
Извините, но у меня все козыри на руках.
И вам не побить мою ставку.
Если только вы не подпишитесь
на состязания в скрипичном мастерстве.
Постой. В каком таком состязании?
Пункт номер 2275
"Закона об адской добропорядочности"...
... требует, чтобы я сообщил
вам о том, что если вы...
... одолеете меня в состязании
по игре на скрипке...
... я отдам вам душу Бендера.
-Вместе со скрипкой из чистого золота.
-Разве скрипка из чистого золота ни весит...
-... пятьсот килограммов и ни ужасно звучит?
-Это соревнование - обычная показуха.
-Ты умеешь играть на скрипке?
-Нет. А ты?
Тоже нет. Но играла
на ударных, а они очень похожи.
-А что произойдёт, если мы проиграем?
-Вы получите только маленькую, серебряную скрипочку.
И ещё я убью одного из вас.
Наверное, его.
-Мы согласны.
-Как я рад! Что же...
Послушайте это!
Да, ни фигово.
Твоя очередь.
Ха!
И в конце соло на ударных.
Бежим!
Хватайте их! Они - мошенники!
-Поспеши, Бендер!
-Я бы мог...
... если бы ты бросила
эту дурацкую золотую скрипку!
Ох, совсем забыла.
-Ура!
-Вот так!
Не волнуйтесь, ребята. Я никогда не буду
больше слишком добрым или слишком злым.
С этого момента,
я буду просто самим собой.
Подумай, может, ты будешь совсем
немного подобрее, чем обычно?
Ну, не знаю. Тогда ты подумай...
... переживёшь ли ты падение
с двухсотметровой высоты?
Узнаю прежнего Бендера.
Ага, ага, это для моего брата Бендера.
Специально посвящается всем
моим братьям на родной планете.
Нашему профессор,
Нашему доктору Зэ.
Уважуха, конкретная уважуха Лиле.
Точняк, и моему брату Бендеру.
Грызунок, Грызунок на танцполе.
Большой респект всей Футураме.
Перевод завершён: 10.10.10